# Генерация 3D фракталов c визуализацией ray-casting

**Общая информация**

**Язык:** С++

**GUI библиотека:** Qt 

**Графическая библиотека:** OpenGL

**Визуализация фракталов:** ray-casting

**Опр.** Фрактал- множество, обладающее свойством самоподобия (объект, в точности или приближённо совпадающий с частью себя самого, то есть целое имеет ту же форму, что и одна или более частей). В математике под фракталами понимают множества точек в евклидовом пространстве, имеющие дробную метрическую размерность (в смысле Минковского)
Таким образом, при увеличении масштаба вид фраткала не упрощается.

**Способ задания фрактала**
 
Фракталы можно задавать на основе построения рекурсивной последовательности (все 6 видов фракталов были заданы данным методом). Вид ур-я фракталов: z^n + с (рассматриваем гиперкомплексные числа)


**Присваивание цвета фрактала**

В каждой точке пространства цвет фрактала рассчитывается на основе поведения последовательнотсей: задается некоторая окрестность и фиксируется количество итераций k. После k итераций последовательность все еще находится в этой окрестности, то точка - черного цвета, в противном случае точка окрашивается в цвет в зависимости от того, на какой итерации последовательность вышла за окрестность. Чем дальше (движемся по лучам пока не наткнемся на точку фрактала), тем светлее оттенок цвета. Т.е чем больше k, тем светлее оттенок.

В данной работе представлены 6 видов фракталов, которые задаются ур-ем  z^n + c . У этих видов фрактала различаются операции возведения в степень.

**Принцип ray-casting:** 

Лучи выпускаются и движутся группами, основываясь на некоторых геометрических ограничениях. К примеру, на экране с разрешением 320х200 «генератор лучей» выпустит их только в количестве 320 штук (это число мы получаем из следствия, что экран, имеющий ширину в 320 пикселей, имеет и 320 вертикальных столбцов).

**Основной функционал программы:** (работу программы можно посмотреть в записи - illustration.mkv)

1) опция рассмотрения одного из шести фракталов

2) регулировка значений степени и координат

3) уменьшение/увеличение масштаба и вращение фрактала

4) рандомайзер параметров фрактала

5) автоматическое вращение с регулировкой скорости

6) смена цвета окружения и фрактала
